Necesito que me ayudes a verificar mi codigo. mi codigo nace de de 2 modelos de tesis, los cuales son los modelos de magdalena y de camila, que te adjunto en los pdf, esos modelos ya los uní, mediante un pipeline que funcionaba correctamente.



En el archivo Propuesta_Grafos (5) esta la propuesta final de integracion, que es el modelo ya unificado en un solo modelo, en vez de un pipeline, y en el archivo Propuesta_Grafos (4) esta la formalizacion de ese modelo, el cual ahora estoy haciendo en codigo.



necesito ayuda a verificar mi implementacion, en la que use e-constaint, y de momento los resultados son buenos, se forma la frontera de pareto, pero debo verificar las restricciones de camila.



Para implentarlo, tome como base el modelo de magdalena y le fui agregando los parametros, conjuntos, variables y algunas restricciones, todo de camila, y fui verificando que todo funcionara, sin embargo debo revisar meticulosamente todas las restricciones, ya que puede estar fallando algo.



Especificamente quiero que revises:



- Restricciones de camila agregadas al modelo y si estan bien implementadas, mantener los nombres que tenian antes, y enumerarlas en el mismo orden que estaban antes, en su modelo individual (solo camila), para poder revisarlas de mejor manera



- Revisar meticulosamente el alcance que tenemos actualmente, si cumple con nuestro objetivo de e-containt, que era: Dejar la funcion objetivo original de Magdalena fija y la funcion objetivo de camila tenerla como una restriccion, que variamos.



te adjuntare los codigos de



- Modelo magdalena antiguo

- Modelo camila antiguo

- Modelo unificado a revisar (prototitpo)



en ese mismo orden:



""